pub_date	title	venue	excerpt	citation	url_slug	paper_url	abstract
2023/10/1	跨语言摘要生成的事实一致性评估中的联合对比学习	第十九届全国机器翻译大会(CCMT 2023)		"Your Name, You. (2015). ""Paper Title Number 3."" <i>Journal 1</i>. 1(3)."	paper-title-number-1	https://www.researchgate.net/publication/375148225_Joint_Contrastive_Learning_for_Factual_Consistency_Evaluation_of_Cross-Lingual_Abstract_Summarization	目前的摘要生成模型往往会产生错误或无关的摘要，即事实不一致，这无疑阻碍了摘要模型在实际应用中的效果。语言对齐的困难使得跨语言摘要（CLS）中的事实不一致问题更为普遍，同时事实一致性检查也更加具有挑战性。由于上述困难，关于事实一致性的研究对跨语言摘要关注较少，主要集中在单语摘要（MS）上。本文探讨了跨语言领域，并提出了一种弱监督的事实一致性评估模型用于跨语言摘要。具体来说，我们通过一系列基于规则的文本转换自动合成大规模数据集，并手动标注测试集和验证集。此外，我们还通过对比学习共同训练模型，以增强模型识别事实错误的能力。实验结果表明，我们的模型能够有效识别摘要与源文档之间的一致性，并且优于基准模型。
2023/10/2	基于显著性归因的科技论文的语步结构识别	第十七届全国知识图谱与语义计算大会（CCKS 2023）		"Your Name, You. (2015). ""Paper Title Number 3."" <i>Journal 1</i>. 1(3)."	paper-title-number-2	https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-981-99-7224-1_19	语步分析是计算语言学中的一个研究话题，对于分析文本的意图和连贯性等都具有关键作用。论文团队面向科技论文设计了科技论文语步结构识别的创新任务，同时人工标注了较大规模的高质量数据集Scientific Abstract Moves Dataset (SAMD)。为了解决语步结构内容中的隐性混合和反事实推断导致语步识别性能不佳等问题，团队提出了语步显著性归因的新概念，它可以阐明单词对特定语步结构的贡献。在此基础上，设计了一种新的语步识别训练机制，该机制充分考虑了上下文信息，并促使模型专注于与标签相关的最重要文本。所提方法在SAMD和NLP Contribution Graph共享任务数据集（NCG）上进行实验，均取得了突出表现。这是团队在语步识别可解释性上的首次尝试，为了解模型如何做出决策并识别模型中的潜在偏差或错误提供了可能。
2023/10/3	先提取后调整：自动术语提取的两阶段方法	第十二届自然语言处理与中文计算国际会议(NLPCC 2023)		"Your Name, You. (2015). ""Paper Title Number 3."" <i>Journal 1</i>. 1(3)."	paper-title-number-3	https://softconf.com/nlpcc/Main-2023/user/scmd.cgi?scmd=aLogin&passcode=402X-H2D9C4P2G6	自动术语提取（Automatic Term Extraction，简称ATE）是一项基本的自然语言处理任务，用于从特定领域的文本中提取相关术语。现有的基于Transformer的技术在这一领域取得了显著的进展。然而，我们观察到，即使是最先进的提取器也存在边界错误问题，即候选术语的起始或结束位置不正确。这些候选术语和真实术语之间的微小差异会导致显著的性能下降。为了解决边界错误问题，我们提出了一种两阶段的提取方法。首先，我们设计了一个基于跨度的提取器来提供高质量的候选术语，然后我们调整候选术语的边界以获得更好的性能。实验结果表明，我们的方法能够有效识别并修正候选术语中的边界错误，性能优于之前的最先进模型。
2023/10/4	基于交叉注意力融合的检索增强文档级事件抽取	第十一届全国社会媒体处理大会(SMP 2023)		"Your Name, You. (2015). ""Paper Title Number 3."" <i>Journal 1</i>. 1(3)."	paper-title-number-4	https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-981-99-7596-9_16	文档级事件提取旨在从整个文档中提取事件记录。当前的方法采用以实体为中心的工作流程，其中事件提取的效果在很大程度上依赖于输入表示。然而，早期方法所得到的输入表示在应用于事件提取任务时表现出不一致性。为了减轻这些不一致性，我们提出了一种检索增强文档级事件提取（RADEE）方法，该方法利用训练数据集中的实例作为补充的事件相关知识。具体而言，我们检索到最相似的包含事件记录的训练实例，并将其与输入进行拼接，以增强输入表示。为了有效地整合从检索到的实例中获得的信息，同时最小化噪声干扰，我们引入了基于交叉注意力机制的融合层。从大规模文档级事件提取数据集的全面评估结果显示，我们提出的方法超越了所有基准模型的性能。此外，我们的方法在低资源设置下也表现出改进的性能，突显了其有效性和适应性。
